## Настройка проекта
После клонирования введите следующие команды (на винде, для другой системы команды отличаются) в консоли в папке проекта:

`python -m venv venv`

`venv/scripts/activate`

`pip install -r requirements.txt`

Не забудьте активировать миграции, чтобы связи с БД работали:

`python manage.py migrate`



## Задание 1 ()
Реализуйте CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.

_Эндпоинты для авторизации и регистрации должны остаться доступны для неавторизованных пользователей._

## Задание 2 ()

Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

_Модератор может просматривать и редактировать любые уроки и курсы, но не может удалять и создавать уроки и курсы. Каждая операция — это определенный контроллер (часть ViewSet или отдельный Generic)._

_Заведите отдельный класс для определения, является ли пользователь модератором в permissions.py, для проверки прав используйте метод `has_permission()`  и проверку принадлежности пользователя определенной группе. Сделать это можно с помощью проверки пользователя:_

`request.user.groups.filter(name='имя_группы').exists()`

_Группы назначайте пользователям через админ-панель._

_Создайте фикстуру или кастомную команду для заполнения созданных вами групп в базе данных._

_Фикстуры можно снять командой, например:_

`python manage.py dumpdata auth.group --indent 2 > users/fixtures/groups.json`

_Определите права на контроллеры._

_Для ViewSet разделяем права по action._

_Для Generics разделяем права с помощью указания permission_classes в контроллере._

_Не забудьте проверить работоспособность ограничений через Postman._



## Задание 3 ()

Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.

_Заводить группы лучше через админку и не реализовывать для этого дополнительных эндпоинтов._

### Дополнительное задание ()

Для профиля пользователя введите ограничения, чтобы авторизованный пользователь мог просматривать любой профиль, но редактировать только свой. При этом для просмотра чужого профиля должна быть доступна только общая информация, в которую не входят: пароль, фамилия, история платежей.